**Как работать с клиентом на первых этапах**

Когда потенциальный клиент попадает на этап "Новая сделка", вам необходимо проанализировать его заявку. Если это, например, заявка с Вконтакте, в ней уже будут некоторые комментарии: направление, частота занятий, наличие противопоказаний и т.д. Если заявка поступила из другого источника, обычно в ней указаны только имя и номер телефона.

Первое, что вам нужно сделать, — проявить заботу и индивидуальный подход к клиенту. Задайте уточняющие вопросы (см. файл с уточняющими вопросами), чтобы записать клиента на направление, которое поможет решить его проблемы и удовлетворить его потребности. Часто бывает так, что клиент хочет попробовать скайстретчинг просто из любопытства, но после тренировки выясняется, что у него болит спина, и растяжка в гамаках только усугубила ситуацию. Вероятность помочь человеку в таком случае очень низкая. Скорее всего, клиент скажет: "Мне не понравилось" или классическое "Я подумаю", и это происходит потому, что выбранное направление не соответствует его потребностям. Поэтому ваша основная задача — выяснить его потребности, проблем, боли и помочь их решить, а не просто позволить клиенту "поразвлекаться".

Фиксация информации о клиенте в АМО CRM
Обязательно фиксируйте всю информацию о клиенте в АМО CRM. Это позволит вам лучше подготовиться к встрече и продемонстрировать клиенту, что вы знакомы с его потребностями. Такой подход способствует формированию доверия. Чем лучше вы подготовитесь, тем легче вам будет взаимодействовать с клиентом. Люди предпочитают покупать у тех, кого знают. Это психология. 


Первое знакомство с клиентом в студии
Когда клиент приходит в студию, важно установить с ним личный контакт. Познакомьтесь с ним, покажите, где находятся необходимые зоны, и продемонстрируйте уровень сервиса, проявляя заботу о его комфорте.
После этого отправьте клиента в раздевалку и сообщите ему, что ожидаете его в зоне ресепшен.

При общении с клиентом продолжайте задавать вопросы и узнавать его лучше. Ваша задача — выявить настоящие потребности. Часто клиенты могут отвечать, что им просто интересно, но в процессе разговора может выясниться, что у них есть проблемы, такие как боль в спине от сидячей работы, или они могут упомянуть, что их муж говорит: «Тебе нужно похудеть», или что в коллективе все стройные, и они чувствуют себя некомфортно. Найдите эту «боль» и предложите клиенту решение. Она пришла к вам именно за этим, хотя может не сказать об этом прямо.

Презентация решения клиенту
Существует два варианта презентации решения:
1)Зафиксировать все важные моменты в блокноте, а в конце диалога подвести итог и представить решение по всем ее потребностям.
2)Выявить потребность и сразу предложить решение.
Пример:
Клиент: «Я перестала заниматься в другой студии, потому что мне было неудобно с расписанием. Постоянно приходилось сидеть и ждать час».
Менеджер: «Я вас понимаю, Наталья. Именно поэтому в наших студиях тренировки начинаются каждые полчаса, потому что мы ценим время наших клиентов».



Что чувствует клиент? Правильно, индивидуальный подход. Ей не нужно подстраивать свой график под работу студии, так как расписание студии уже адаптировано под её потребности.

После разговора и презентации проводите клиента в зал, познакомьте его с тренером и пожелайте хорошей тренировки. Ваша задача - чтобы клиент чувствовал себя комфортно на всех этапах. Не оставляйте его. 

После тренировки 

Встретьте клиента, предложите воду, спросите как он себя чувствует, понравилась ли тренировка, тренер и тд - снова проявляем заботу. 
Далее презентуем прайс исходя из потребностей клиента. 

Принципы отработки возражений в студии растяжки

Слушайте внимательно: Важно внимательно выслушать клиента и понять его возражения. Это поможет вам лучше понять его потребности и опасения.
Согласие: Начните с того, чтобы согласиться с клиентом. Признайте его чувства и опасения. Например, если клиент говорит, что у него нет времени, вы можете сказать: «Я понимаю, что у вас плотный график».

Выяснение причин: Задавайте уточняющие вопросы, чтобы выяснить, что именно стоит за возражением. Это поможет вам предложить более подходящее решение.

Предложение решения: После того как вы поняли возражение, предложите решение, которое соответствует потребностям клиента. Например, если клиент беспокоится о времени, расскажите о гибком расписании или возможности записаться на занятия в удобное время.

Поддержка и уверенность: Убедите клиента в том, что он не одинок в своих переживаниях. Поделитесь примерами других клиентов, которые столкнулись с похожими проблемами и нашли решение в вашей студии.

Закрытие возражения: После того как вы предложили решение, спросите клиента, устраивает ли его это. Это поможет вам понять, удалось ли вам развеять его сомнения.






